Para as duas últimas perguntas
relativas a quais variáveis
estão relacionadas a salário
e satisfação com o trabalho,
cada uma envolverá não só
a construção de um modelo preditivo,
mas também a descoberta
e interpretação
dos componentes influentes
do modelo que construirmos.
Para começar, vamos ler
as bibliotecas necessárias
e dar uma olhada em algumas
colunas de interesse.
Aqui estão as bibliotecas.
Observe que temos NumPy e Pandas,
que temos usado muito.
E temos duas bibliotecas
específicas de visualizações,
que são Matplotlib e Seaborn.
Também temos
esta inline Matplotlib,
para que nossos gráficos sejam
renderizados em nossos notebooks.
Aqui em cima,
estas três linhas
são usadas para construir
o modelo preditivo.
Temos train_test_split,
que dividirá nossos dados
em treinamento e teste
para que o modelo que construirmos
no conjunto de treinamento
se estenda bem
para nossos dados de teste.
Nesta parte,
estas são métricas comuns para usar
com qualquer tipo
de variável de resposta contínua,
r2_score
e o erro quadrático médio.
Estou usando
um modelo linear simples,
mas há vários outros modelos
preditivos que você pode escolher
para melhor se ajustar
aos seus dados.
Dependendo do seu conhecimento
de aprendizado de máquina,
talvez você fique confortável
com alguns deles.
Você vai se aprofundar
no funcionamento de muitos deles
posteriormente neste programa.
Se lermos os dados, podemos dar
uma olhada no cabeçalho deles,
que é igual ao que você já viu
em outros vídeos.
Também podemos
dar uma olhada rápida
nas variáveis contínuas,
e você pode ver
que estas são as variáveis contínuas
no conjunto de dados.
E aqui está um resumo rápido
do máximo, 75%, 50%,
25%, o mínimo,
o desvio padrão, a média.
Essa contagem é muito útil,
pois ela pode nos mostrar
quantos desses dados estão
ausentes no conjunto de dados.
Observe que apenas 12.891
indivíduos postaram o salário,
e que também há pontos
ausentes em todos estes,
mas porque o número total
de respondentes parece ser 51.000.
Também podemos dar
uma olhada rápida nisso.
É. Então, 51.392
é o número de respondentes.
Logo, qualquer coluna
em que apareçam menos do que isso,
essencialmente,
tem algum dado ausente.
Uma das maneiras mais fáceis de
visualizar algumas dessas variáveis
é construindo um histograma.
É muito útil.
Geralmente, coloco ponto e vírgula
para ficar mais limpo.
Mas observe que, aqui, cada
respondente só aparece uma vez,
por isso temos
este gráfico horroroso.
Observe que há uma distribuição
inclinada para a esquerda
outra para a esquerda
em satisfação com o trabalho,
satisfação
com o Stack Overflow.
Uma distribuição inclinada
para a direita em salário,
outra para a direita
em horas trabalhadas por semana
e salário esperado,
e outra para a esquerda
em satisfação com a carreira.
Essas pessoas parecem satisfeitas
com seus empregos e carreiras
e, de alguma forma,
evitam trabalhar muito.
Essa é uma forma
de ver os dados.
Outro gráfico legal que faço muito
ao começar essas análises
é o mapa de calor.
Então, se olharmos...
Este sns
é a biblioteca Seaborn,
e ela tem um mapa de calor
embutido.
Você pode passar
uma matriz de correlação,
executando o método principal
no seu dataframe.
Vou adicionar uma anotação
para passar os números.
Então, basicamente, isso vai
formatar meus valores
para terem
apenas 2 casas decimais.
Então, não só aqui...
De novo, coloco
ponto e vírgula no fim
para não receber
a primeira parte.
Isto gera
uma matriz de correlação
das variáveis quantitativas
do seu conjunto de dados.
Uma das primeiras coisas
que tento fazer
é criar o dataframe
de todas as colunas que vou usar
para predizer a resposta,
e depois,
a outra coisa que faço
é pegar a variável
que estou tentando predizer.
No caso, vou colocar salário.
Por quê?
Porque é a variável
que quero predizer.
E quero dar uma lista de todos
os nomes de colunas que vou usar
para tentar predizer
a resposta.
Para começar,
vamos passar todas as variáveis
quantitativas que temos aqui.
Satisfação com a carreira...
Basicamente, qualquer uma destas.
Não vou passar
o número de respondentes
porque não quer dizer nada
para mim.
Então, satisfação com o trabalho,
horas por semana
e satisfação
com o Stack Overflow.
Também é o caso que,
nos modelos scikit-learn embutidos,
você pode passar
um interceto por padrão,
de modo que não precisa
armazená-lo na matriz X aqui.
É um argumento que você pode
passar para qualquer modelo
que tiver em scikit-learn.
Então, não vou me preocupar
com isso.
Essencialmente, o que gosto
de fazer em seguida
é dividir o conjunto de dados
em treinamento e teste.
O modo como isso funciona é...
Normalmente, preciso consultar
a documentação para isso.
Essencialmente, podemos executar
este train_test_split
que lemos acima,
e passar para ele
nossa matriz X e a resposta.
Então, passamos
um tamanho de teste.
Muitas vezes, você pode passar
como um estado aleatório.
Fazemos um aleatório
no número 42,
que é a resposta
para tudo no mundo.
Observe que ele pega a matriz X
que acabamos de criar aqui,
que são todas as variáveis
que queremos usar para predizer,
ele pega a resposta,
que é esta variável aqui,
e vai dividi-las
em dois conjuntos separados.
Ele vai dividir aleatoriamente.
Partes vão para o treinamento
e partes vão para o teste,
e vai dividir aleatoriamente isto.
Partes vão para o treinamento
e outras partes vão para o teste.
As partes que forem
para o teste y
corresponderão às partes
que forem para o teste X.
As partes que forem
para o treinamento y
corresponderão às linhas
que forem para o treinamento X.
Basicamente, isso diz que queremos
que o tamanho do teste tenha 30%
das linhas originais
destes conjuntos de dados.
O estado aleatório
é algo útil de definir
caso você decida passar o conjunto
de dados para outra pessoa,
e queira que ela obtenha
exatamente a mesma
divisão dos dados
que você usou.
Se você não definir
o estado aleatório,
as linhas que a pessoa vai obter
em seu treinamento e teste
poderão ser totalmente diferentes
das linhas que você obteve.
O que vamos fazer a seguir
é instanciar nosso modelo
de regressão linear.
Para ajustar um modelo
de aprendizado supervisionado,
é preciso instanciar primeiro.
Primeiro,
instancie seu modelo.
Depois, ajuste o modelo
aos dados de treinamento.
Depois, prediga
alguns dados de teste.
Depois, normalmente,
você pontua o seu modelo no teste.
Ou seja, você compara o que sabe
que é verdade nos dados de teste
ao que você predisse
ser verdade.
Essa pontuação é uma forma
de comparar suas predições
de um modelo
às do modelo seguinte.
Esse costuma ser meu processo.
A primeira coisa a fazer
é essa etapa de instanciação.
Vou instanciar
meu modelo linear.
Podemos fazer isso
com o que você viu antes.
Outra coisa muito importante
é que, sempre que trabalhar
com esses modelos,
você deve normalizar os dados
de alguma forma.
Não importa se está construindo
redes neurais,
ou construindo qualquer modelo
de aprendizado supervisionado,
e isso vale até para vários
modelos não supervisionados,
mas você deve padronizar
ou normalizar seus dados.
É algo seguro a fazer
com quase qualquer modelo linear.
A única desvantagem nisso
é que pode levar a uma redução
da sua interpretação
dos recursos,
mas acho que isso é compensado
em termos da capacidade
desses modelos de detectar
as diferenças que realmente
importam no conjunto de dados.
A seguir,
vamos ajustar o modelo.
Vamos fazer isso
para podermos dar uma olhada.
Se olharmos X.head,
vemos que ele dividiu
o conjunto de dados,
e temos somente
as colunas que especificamos,
e ele tem todas, enquanto que,
se olharmos X_train.head,
vemos que as linhas de cima
não estão indexadas da mesma forma.
Se fizermos
o conjunto de teste,
teremos um conjunto
totalmente diferente.
Se olharmos
a forma dessas coisas,
veremos que há
15.000 linhas no teste.
E, se olharmos
o conjunto de treinamento,
veremos que há quase 36.000
no conjunto de treinamento.
É um conjunto muito maior.
E o mesmo vale
para o treinamento y e o teste y.
Então, vamos fazer isto...
O treinamento y tem exatamente
o mesmo número de linhas,
mas uma única coluna.
Só tem uma coluna.
Podemos fazer o mesmo
com o conjunto de teste,
e observe que é só uma coluna
e que os índices são correspondentes
nos conjuntos
de treinamento e de teste.
Certo. Agora que temos isto,
vamos tentar ajustar
nosso modelo.
Observe que ajustamos isto
nos dados de treinamento.
Então, devemos passar X_train
e y_train.
Isso. Nesta ordem.
Também podemos verificar
os documentos.
Frequentemente, trabalho
com códigos que já escrevi
ou verifico regularmente
os documentos scikit-learn.
Você também pode executar
um ponto de interrogação.
Então, lm_model.fit precisa
de X e y,
e algum peso de amostra,
e diz o que são aquelas coisas.
Então, pode ser útil.
Fica assim.
Quando tento executar,
recebo um erro.
Então, vou parar por aqui
neste vídeo,
e você vai fazer isto sozinho
só para ver o que acha
que pode ter acontecido.